面试之前学习计划

> 后台

搭建多个服务端，多个客户端，主备

==**遵循阿里开发手册规范开发**==

1. 熟练并了解使用==Springboot==、==Nginx==、==Git==、==Mysql==、==Redis==（分布式锁）、==JPA==、==Mybatis==、==Docker==，熟悉使用==Netty==框架，==对比Mina==框架之间的区别，熟悉==HTTP==、==TCP==、==UDP==、==Websocket==等常用协议，问的时候起码答的出来，回答个几分钟，对于项目中使用到的技术点比如权限==shiro==框架等能够说出来它的作用与一些底层实现。
2. 了解Java==多线程==相关的东西，并发操作等问题，假如问你==死锁==问题的时候起码要答的上来啥的。
3. 了解java中的==封装、继承、多态、List、Set、Map==等常用的数据结构的底层，使用哪种效率高等问题。
4. 了解一些基本的==数据结构==知识点，假如别人问你==红黑树==是什么的时候你要答的上来。
5. 了解==计算机网络==与==操作系统==中的知识点，例如什么是==七层模型==等。
6. 会一些基础==分布式操作==，能够回答分布式的问题，例如什么是==主从模式==，什么是==单点故障==等，以及一些分布式的使用场景，会==搭建分布式集群==，了解==Hadoop==，==HDFS==、==HBase==、==Spark==、==Zookeeper==、==Nacos==，以及它们的作用是什么。
7. 熟悉了解消息队列，虽然==ActiveMq==性能比较差，但是刚开始还是先从这个入手，后面学习==RocketMQ==。
8. 常用的==排序算法==等。
9. 看一些经典的面试题目。
10. 会基本编写使用==Python==脚本、慢慢熟悉==Go==语言。
11. 运维方面，日志分析熟练使用==ELK==（ElasticSearch、Logstash、Kibana），这个最后面考虑学习。

> 前端

1. 熟悉并了解使用==React==、==Node.js==、==HTML==、==CSS==、==JavaScript==、==AntDesign-UI==。
2. 熟悉ES6语法。
3. 会使用Router路由、数据传递Redux。



fastjson不推荐使用，推荐使用jackson

```java
publice	public static void main(String[] args) {
	    try {
            String time = "1970-01-01 00:00:00";
            String time = "1970-01-01 00:00:00.000000000.000000000";
            JSONObject jsonObject = new JSONObject();
            jsonObject.put("time", time);

            Timestamp timestamp = jsonObject.getTimestamp("time");
            System.out.println("time:" + timestamp);
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
}		
```

